# Оригинал

### Динар Хәйруллин / Ринас Әхмәтов - Кире кайтып булмый үткәнгә

```
Тешең барда - тешлә,
Көчең барда - эшлә,
Шатлана бел туган һәр көнгә.
Яшьлек бик тиз уза,
Кигән күлмәк туза,
Кире кайтып булмый үткәнгә.

Бирелә бел хискә,
Туя белмә һич тә,
Яратуың калсын йөрәктә.
Сурелмәсен учак,
Суынмасын кочак,
Олыгаеп барган мәлдә дә.

Гомер уза димә,
Башларыңны имә,
Олы терәк кирәк кемгә дә.
Чәчләргә чал куна,
Матурлыклар уңа,
Мәхәббәтле калыйк гомергә.

Бирелә бел хискә,
Туя белмә һич тә,
Яратуың калсын йөрәктә.
Сурелмәсен учак,
Суынмасын кочак,
Олыгаеп барган мәлдә дә.
```

------

# Перевод

### Динар Хәйруллин / Ринас Әхмәтов - Не вернуть прошедших дней

```
Пока есть зубы - кусай,
Пока есть силы - работай,
Умей радоваться каждому дню.
Молодость быстро проходит,
Изнашивается платье,
Не вернуть прошедших дней.

Отдайся чувствам сполна,
Не знай насыщения вовсе,
Пусть любовь останется в сердце.
Не угасай, очаг,
Не остывайте, объятья,
Даже когда старость придёт.

Не говори, что жизнь прошла,
Выпрямите свои спины,
Высокая опора нужна каждому.
Пусть волосы седеют,
Красота уходит,
Останемся любящими навсегда.

Отдайся чувствам сполна,
Не знай насыщения вовсе,
Пусть любовь останется в сердце.
Не угасай, очаг,
Не остывайте, объятья,
Даже когда старость придёт.
```
